Данная система основана на точном точном геопозиционировании. Мы считаем, что если в аэропорту все будут знать точное местоположение всех объектов, то можно будет прокладывать точный маршрут для буксировки самолета. Для этого мы предлагаем установить радиоприемники со всенаправленным антеннам на столбы освещения в аэропорту. На сами движущиеся объекты будут установлены  радиопередатчики с несколько узконаправленымиы антенами, так, чтобы они образовывыли четверть окружности.























Этот блок антенн будет вращаться вокруг своей оси (нормали к земле), благодаря шаговым двигателям, инкодерам и редукторам мы сможем узнавать точный угол направления антенн двух плоскостях.
	Как только сигнал с антенны будет попадать на радиоприемник он будет сообщать, что был получен сигнал от такого-то передатчика, система на тягачах (объектах) получая обратную связь, зная что сигнал был получен, зная углы и высоту башен и их координаты сможет вычислять свое местоположение.




Сами радиопередатчики на движущихся объектах постоянно отправляют сигнал, но благодаря узконаправленным антема и постоянному вращению данной установки вокруг своей оси ее антенны по очереди при вращении попадают на вышки с радиопередатчиками и строя лучи от каждой вышки уточняется местоположение объекта.












При помощи программ машинного зрения мы можем определить движущиеся перед нами объекты.
Исполняющая программа находится по адресу CV/motion_detection.py
В основе кода лежит концепция бинарного умножения пикселей(то есть нахождения разницы в значении между пикселями) в не менее 2 последовательных кадрах, получая координаты изменившихся пикселей мы можем найти как контуры объекта, так и сам объект. Обнаружив движение программа оповещает водителя и сервер с диспетчерской об обнаружении движения - Motion_detected.
Сама камера реализующая нахождение движения прикреплена спереди по направлению движения на уровне лобового стекла.


Также тягач будет оснащен лидаром и радаром(они находятся спереди, на уровне полуметра, при помощи которых мы можем сканировать пространство перед ним. Получая с этих датчиков угол и высчитав их местоположение с расстоянием мы сможем просчитать стоят ли они на пути движения как тягача, так и самого самолета. Если же по расчетам и следуя заданному маршруту система определяет, что на пути есть препятствие, то она сначала уведомляет водителя и диспетчерскую, ежели ничего не было предпринято и объект все также препятствует движению, то система может принудительно остановить тягача с самолетом.

Стоит отметить, что все датчики будут оборудованы собственной системой очистки от снега, капель воды, грязи и тп.


Эта программа также позволяет нам строить карту строить точную карту аэропорта и заносить ее в систему при помощи отредактированных фотографий.
см /data/111.png - изображение карты
/test_data/Test_map.txt - это карта строящаяся на основе изображения
в код заранее заносятся параметры, что таким то  цветом обозначено тото

к сожалению мы не успели точно занести расположение стоянок (парковок) самолетов и пути их маневрирования из-за нехватки времени

при запуске MAIN_GAME.py вам необходимо сделать несколько кликов для запуска по странице с некоторым промежутком

Все размеры объектов можно будет брать с сервера который также можно запустить и вносить данные в него а система запущенная в аэропорту уже сама будет у него автоматически брать данные габаритов самолетов и основываясь на точной геопозиции строить маршруты маневрирования не только для буксировки самолетов но и для остальных транспортных средств
