По сюжету вы оказываетесь в сказочном мрачном мире, где вы 
должны сделать свой выбор: стать героем и спасителем этого 
мира или найти способ выбраться из матрицы и вернуться к обычной жизни.

При запуске исполняемого файла сначала высвечивается загрузочный экран после которого у вас уже будет возможность начать игру.
После этого будет запущен процесс генерации карты на ней есть несколько видов биомов, в каждом биоме играет своя музыка.
В некоторых из биомов ваша задача пройти лабиринт, который спавнится каждый раз по разному, благодаря специальному алгоритму. 
Также есть один алгоритм генерации уровней(находится во временной заморозке)